SPlClLEGIUM associasse.

CIX.

Dacnaus 01 rna Inrsn Brsnors run Cnnacr 1001111110 ru Krnuuuur,
111 Mar, 1642.

(Facu 1111 8110100111 MSS)

[The names of the assemblcd Prelates are not given in the St. Isidore¹s MS.
Another cop)⁷ however of this important document is preserved among the
Rinuccini papers in Florence, audit is there added that these Deerees were
signed by “Hugh, Archbishop of Armagh3 Thomas, Archbishop of (lashel,¹ llalachy,
Archbishop of Tuam; Book, Bishop of Kflcare; David, Bishop of Ossorp ; John,
Bishop of Clonfert3 Emer, Bishop of Davrn3 Fr. Patrich‚ Bishop of Waterfcrd;
Boetius, Bishcp cf Elphin3 the Procurators of the Archbishop of Dublin, and ,
of the Bishops of Killalce, mmenek, Cork, Kihnorc⁵ aad Emlv; two Viears
Generel, 111, cf Feras and h'ilkcnnyg four Abbets of the cistercien Ordcr,¹
the Provincials of the Dominicans, Franciscans of Strict Observanee, and Au-
gustinians; the Superiores the lrish Jesuits; four Guardians of the Order cf
St. Francis3 F. Thomas Saranga a Theologiau, and several other Theologians
and Canonistsl']

Ia croatiae SS. Trinitatis Patris ct Filii ct Spiritus saaca. Aeaea.

Aeta conventa ordinata et conclusa in congregatione generali
¹habita Kilhenniae dicbus 11, 12, 13, 01 14 mensis Maii anno Domini
1642, a Praelatis qui interfuerunt, intervenientibus absentium praela-
torum procuratoribus, necnon regularium ordinum superioribus, cum
multis aliis dignitatis, doctisque viris tum in S. Theologia tum in jure
canonico versatis, et praetoribus aliisque de clerc catholico universae
Hibernieae quorum et nomina infra ad calcem recensentur.

Cum bellum quod nunc in Hibernia Catholici contra sectarios
maxime Puritancs gerunt pre defensione Catholicae religionis pro con-
servatione praerogativarum ac jurium regiorum Seren⁵³¹ffl³ Regis nostri
Caroli pro serenissimae Reginae nestrae indignissime a Puritanis
habitae ac regiae prolis honore, incolumitate, salute, pro injuriis quae
1111 inferuntur, evertendis et impediendis, pre justis et legitimis Hiber-
niae immunitatibus, libertatibus, juribus conservandis pro defensione
vitae, fortunarum, bonorum, ter1·arum,possessionum suarum sit a
Catholicis susceptum contra injustitiae juratores, oppressores et hostes
suos maxime Puritancs, idque nobis esset eu variis et veris Provinciarum
comitatuum et procerum manifestationibus 011 unanimi totius pene
Regni in¹ hoc bellum consensu et foedere, declaramus illud bellum er

 

