srromaerun ossomnusn. 39

The second paper is also taken from the ratiocinantes. It coureps special
Eaculties to the Arohbishop; lor though he was a prisoner in the Tower, yet hc did not
cease to communicate with the clergy os his Prorince aud with the Holy Soc. A iou
short memoranda, preserved aniong the papers of Cardinal hlorone, will serve to prove
this. Among the papers of the year 1568 we have the following :—“ Litterae Reveren-

dissimi Archiepisoopi Armacani, 15⁰ hlaii: damnat promotionem Arohiepiscopi ‘Cassel-
lensis: taxat Episcopum Dunensem et (lonerensem : taxat monachos hybornos Romam
uenientes: in collegio Cardinalium <laborent esse viri Catholici omnium regnorum, aut
Gardinalis Protector haberet apud se uirum probumexilla nat-ione : plures de Societate
non essent habendi in Hibernia: Decanus Armachanns petebat resignari sibi Archia·
piscopatum Armachanum et cupit obtinere a Sede apostolica et a Regina: Prior cor.
legii itrrnaohani, wir saecularis, impetrarit fero omnia beneficia dicti Collegii: in (lingh-
rensi Episcopo tertius ordinandus Episcopusr κ

Again, in a Memorandum of 1569, we read :—“Litterae Reuerendissimi Armachani
ad patrem Polancum: quod Daniel ¹ ab ipso nominatus fiat Episcopus Daransis: con.
tentio de Episcopatu Ologhercnsi inter duos, videtur ponendus tertius: Rapotensis et
Darensis nonirerunt ad concilium Proiinciale propter bella: Archiepiscopus Arma-
chanus haberet suam Ecclesiam si collat consentire Reginae: posset mitti subsidium
pro Armaohano ad Praesidem Collegii Lowaniensis: Archiepiscopus armachanus male
tractatur in carceribus* Father Polanco, to whom this letter was addressed, uas a dis-
tinguished Jesuit, arrd seems to have held tho office of Procurator General of the
Societp. When tha illustrious founder of the Society, St. ignatius, was on his death-
bed, it was Eathcr Polauoc that brought to him the blessing oi His Holinoss. To this
Memorandum the following remarks are added :—

“ archiepiscopus ihmaahanus scribit expedire ut tertius nominatur Episcopus pro
Clogherensi Diocaesi, non tamon favet D. lliilero.

¹‘ Causa posset committi in partibus, D. Episcopo Acadensi et aliquibus aliis com· ’
provincialibus Episcopis.

⁴³ Episcopatus Darensis in dicta Provincia Armachana vacat nuno per obitum Eugenii
ultimi Episcopi.

‘⁵ Duo Hyherni dictae Dioeoesis pro eo obtinendo venerunt ad Curiam, tidelicet,
Cornelius Ocervalan oum quibusdam litteris Patris· Daiid Wolf et oum aliis hectoris
Loranii: item ltlagonius Abbas commendatus litteris Episcoporum Eapotensis et liii-
morensis, cum approbatione Capituli Darensis.

“ administratio Ecclesiae stomachante esset committenda alicui Episcopo durante
captivitate Archiepisoopi, et, si placeret, Acadcnsi. hlittatur subsidium pro Armacnano

Ἴ Primate ad praesidem Collegii Loraniensis.

‘⁴ (huod in qualibet parte Hyberniae deputetur unus Episcopus Catholious pro Sede
Apostolica qui saciat iidem de venientibus Romam, ‚sidentem pro Ultonia Episcopus
Acadensis, durante captivitate Metropolitum 3 in Momonia Episcopus Limoricensis;
in Conacia idem Acadensis ; pro Lagenia idem Limerioensis.''

Thus ends this short but interesting record. Another liemoranclum presents two
important suggestions :-“ Promovendi ad dignitates in Hpbcraia essent sumendi de
Loranio. Redditus Monastcriorum essent applicandi institutis ad docendum :'¹ uhilst
in another anote is incidentally added, that “it was the Popohimself who defrayed the
expenses of the promotior of Miler Magrath.’'

The third, and following papers, which refer to the closing years of the last impri-
sonment of Dr. Creagh, are taken from the State Papers in the Publio Eecord Offico,
London, ans] are, with one exception, now published ior the first time. Ewery incident

 

