sercmnstun OSSORIENSE.

sarrin.

Larasa cr rna Bienor or Dcwn aar> Oorroa ro rna Sacnurrar
or Pucrrcarna, 28rn Aueusr, 1637.

[The Franciscan Mission in the islanda on the Scottish coast to which the present
letter refers, uas probably given in charge to Dr. blagennis soon after his appointment
1010030001])000006600000. A short blemorandunr, presented cn the Tth cf
August, leae, assigna the necessities of that llission as a chief mctive sor the speedy
appointment of a Bishop to the then vacant See. lt is as follcwsz—“Diaecesis
Dunensis hahet octoginta milliaria Italica longitudinis3 et latitudinis in aliquibus par-
tibus quadraginta milliaria circiter, Adeo contigua est Regno Scotiae ut er aliquibus
ejus partibus quatuor vel quinque horarum spatio in Scotiam transfretari possit. ln-
super de facto omnes diissicnarii illius tractus Scotiae suut Hyberni, et ex Provincia
Ultcnio oriundi et ordinarie ex Dioecesi Dunensi. Dicta Sedes Dunensis nunc vacat per
nuperam mortem sui Antistitis qui justitiae ao tutandae Pontificiae potestatis causa,
feliciter in vinculis diern suum obiit. Quapropter vaide expediens videtur ut in ee
successio continuetur eo vel maxime quod id suminis votis desiderat nobilitas, clerus, ac
populus et subsit eadem necessitas, si 0001000001030000000101011 SS. D. N. Papa et
Illustrissirnus D. Gardinalis Protector ante quinquennium dictae Ecclesiae provideri
fecerunt. eraress' due.

The following is the substance cf the statement regarding the llission in the Scettish
islands presented by Fr. Ward to the Bishop 01 Doun succensor, and torvardedby him
to the S. Congregation. Fr. Ward returned to lreland irem Pteme through Spain, and
having received, the blessing ci the Bishop of Dcun und Oonnor, and of the Superiora of
the Franciscan Order, set outfor the Hebudes, to enter cn his blissicn‚ in November,

’ 1635. Within twcnronthsbbheretics were eonvertedin the island of Sgiahnacht 101636,
in twenty-two towns cf the islands of Eustia und Beinnrhaoia‚ 263 heretics were brought
to the cord of Christ¹ ln the islands of Basra, Feray, and Bar-naray, ab persons were
converted within cnemonth. ln the last-named island Fr. Wchr was pursued by a
Protestsnt minister, who toclr cute commisison for his arrest. On this account he bad
to fiy to the mainland cf Scotiand where, on the rnountains of bluidheart and Arasoig,
206 heretics were in two months received into the feld. He melaz—“labor missionis
in iilis barbaris ac remotis iocis est quasi indicibilis et Romanis saltem incredibilis.
Aliquoties diversis annis fuit ibi idem blissionarius spatio sex mensium sine eo quod
gustaverit ullum genus potus praeter aquam autlac; pro victu utuntur communiter
lacticiniis, etin aestate vix habent panem. in insulis Hebridunr etin montanisScotiae
nulla est civitas, nulium oppidum, nulla schola, nulla civilitas, nullus qui potest legere
exceptis paucis qui educati fuerunt in locis vaide dissitis. Tandem cum praerato missi·
onario defuerunt vinum et hostiae ad sacrificium peragendum in civitatem Edenbur-
gensem non sine magnolabere et miseria per itinera varia et longissima pedes se ,
contulit, Unde cunr vinum et panes iterumad montana secum adduceretin gravissimam
infirmitatem cecidit.’' Notvithstanding 011 these difficulties, between the sah of Sep-
tember and Christmas-day, in the districts cf Lecheabar and Muldur'rt, with those of
Steibhte and Gleaneilge‚ no fewer than 136 heretics were restored to the Ghuroh cf their
fathers, The mission was attended with the same success in 1637, and so numerous
were the invitations to preach and instruct which heard his companions received hcm

 

